- - -
W/A/S/D (Клавиши стрелочек) - Шаг на одну клетку вверх/влево/вниз/вправо соответственно, если такой ход легальный.
Важно! Перепрыгивания работают лишь при нажатии мышкой.
- - -
Курсор - При наведении на игровое поле показывает, как можно походить. При нажатии на ЛКМ делает ход
Важно! Если ход нелегальный, то предупреждение об этом появится на панели справа (до следующего хода).
- - -
Q/E (PG DN / PG UP) - Пролистывание истории ходов вниз/вверх соответственно, если она не вмещается в 7 строк.
Важно! Если история не вмещается в 7 строк, то, при добавлении хода, показывается последняя позиция в истории.
- - -
Z - Следующий трек во время активной партии.
Важно! Клавиша не работает вне игры (когда музыкальная тема одна) и после конца игры, пока не начнётся новая.
- - -
Во время игры можно сдаться, нажав на соответствующую кнопку. После подтверждения процесс необратим.
Также можно выйти в главное меню при помощи кнопок "Выйти с сохранением" и "Выйти без сохранения".
Первая кнопка позволяет выйти в меню, чтобы настроить игру или перечитать правила.
Вторая кнопка работает также, но начатая игра завершается окончательно и безвозратно.
Очень важно! При выходе из приложения сохраняются лишь настройки, но не начатая игра.
Рекомендуется завершить начатую игру прежде, чем выходить из приложения.