"Баррикада!" - это стратегия, основанная на настольной игре "Коридор" и вдохновлённая сайтом "barricade.gg".
Вам необходимо вооружиться логикой и вниманием, чтобы добраться до финиша как можно быстрее,
попутно раскрывая планы соперника и мешая ему, выставляя баррикады. Осторожно, не запутайтесь сами!
- - -
С ЧЕМ начинается игра?
Игровое поле 9x9, красная фигурка игрока на e1, синяя фигурка игрока на e9, 10 баррикад в запасе у обоих игроков, таймер.
ЦЕЛЬ игры?
Добраться от начальной горизонтали до противоположной быстрее соперника за установленное для размышления время.
КАК играть? (см. Управление в соответствующей вкладке)
Игра начинается с красного игрока (игрок 1). В свой ход можно сделать только одно из действий: перейти на другую клетку
или поставить баррикаду. Во время бездействия истекает таймер, а после действия ход передаётся сопернику.
Если вы считаете, что не можете победить, то в ваш ход вы можете сдаться, отдав победу сопернику.
ВАЖНО: В отличие от шахмат, в игре "Баррикада!" нет ничьи - партия длится до победы.
КАК ХОДИТЬ?
Важное правило 0: перепрыгивать через любые баррикады и уходить за границу не могут все.
В ваш ход вы можете переместить вашу фигурку на одну из подсвеченных зелёных клеточек.
Изначально, вы можете походить вверх / влево / вниз / вправо на ОДНУ клеточку согласно правилу 0.
Если в выбранном направлении стоит фигурка соперника, а за ним в этом же направлении нет стены, то вы
можете перепрыгнуть через него ещё на одну клетку. Если за соперником есть стена, то перепрыгнуть можно
"под прямым углом" на одну клеточку вперёд и на одну клеточку вбок, согласно правилу 0.
КАК СТАВИТЬ БАРРИКАДЫ?
Пока у вас есть баррикады в запасе, вы можете поставить одну за свой ход между клетками поля. Её длина всегда 2 клетки.
Также выставленные баррикады нельзя убирать с поля. Баррикада не должна выходить за границу, накладываться на другие баррикады,
и самое главное: любая баррикада не должна перекрывать все возможные пути победы каждому игроку (То есть, нельзя делать "клетки")