1. Общие сведения
    - Название проекта: "Баррикада!"
    - Исполнитель: "Голубин Андрей ПМ_ииад"
    - Срок сдачи: До 10.07.26

2. Цели и задачи проекта:
    - Цель:
    Закрепление и углубление теоретических знаний в области создания игровых приложений, последовательное создание
    игрового процесса при помощи языка программирования Python и библиотеки Pygame.
    - Задачи:
	1) Разработать удобный интерфейс меню и игрового поля
	2) Реализовать игровой процесс с учётом всех заданных правил
	3) Обеспечить комфортный игровой опыт без багов и ошибок

3. Требования к игре:
    - Главное меню с кнопками "Играть", "Опции", "Выход"
    - Вкладка "Опции" -
    1) Ползунки изменения громкости музыки и звуков
    2) Кнопки "Цвет игрока 1", "Количество времени на ход"
    3) (Опционально) Стили оформления игрового окна, игроков, кнопка "Правила"
    - Вкладка "Играть" -
    - Интерфейс:
    1) Игровое поле: матрица 9х9 чёрных клеток, клетки горизонтали 1 синие, горизонтали 9 красные,
    игроки (фишки) красного и синего цвета, нумерация клеток (A-I по горизонтали, 1-9 по вертикали).
    2) Панель с информацией: кнопки выхода в меню, сдаться, имена игроков 1 и 2,количество оставшихся баррикад и времени
    на ход, надпись о нелегальном ходе до следующего правильного хода, (опционально) история ходов
    - Управление:
    1) Стрелка "Вверх" "Влево" "Вниз" "Вправо" - перемещение игрока в соответствующую сторону
	2) Курсор:
	"Навести на клетку" - подсветить клетку, если ход легален, то и показать полупрозрачную фишку текущего игрока.
	"Навести на промежуток" - показать полупрозрачную баррикаду в этом промежутке
    "Нажать на клетку" - сдвинуть игрока туда, если ход легален, иначе проигнорировать
    "Нажать на промежуток" - поставить баррикаду, если ход легален, иначе проигнорировать
    - Игровая логика:
    Игроки начинают на вертикали "e", красный - на горизонтали "1", синий - на горизонтали "9".
    Первый ход красного игрока. Клетки, куда может походить текущий игрок всегда подсвечены по краям.
    Ход передаётся другому игроку при исполнении легального хода (переход на конечную клетку или выставление баррикады).
    Баррикады и время на ходы каждого игрока ограничены. При попытке сделать нелегальный ход, игра не позволит этого и скажет, почему так нельзя.
    Победа игроку присуждается в случае: 1) Игрок дошёл до противоположной вертикали доски, 2) Соперник сдался, 3) Время соперника вышло
    - ПРАВИЛА ХОДОВ:
    0. Текущий игрок не может одновременно остаться на начальной клетке и не выставить баррикаду (не может пропустить ход).
    1. За рамки поля выходить нельзя ни игрокам, ни баррикадам.
    2. Проходить через любую баррикаду запрещено всем.
    3. Опираясь на пункты 1-2, текущий игрок может походить на одну клелтку вверх/вниз/вправо/влево от себя, попав на "конечную" клетку.
    4. Опираясь на пункт 3, если на конечной клетке находится соперник, игрок перепрыгивает через него ещё на одну клетку в выбранном направлении.
    5. Опираясь на пункт 4, если игрок не может перепрыгнуть в выбранном направлении из-за баррикады, он может прыгнуть на любую соседнюю клетку от соперника, где нет баррикад.
    6. Правила выставления баррикад описаны следующими пунктами:
    6.0. Каждая баррикада две клетки в длину
    6.1. Баррикада не должна выходить за рамки поля или накладываться на другую баррикаду
    6.2. Баррикаду можно поставить горизонтально ("h") или вертикально ("h")
    6.3.0. В пунктах 6.3 координата каждой клетки будет записываться в виде (a, b), а - номер горизонтали, b - номер вертикали
    6.3.1. Если баррикаду поставить горизонтально между клетками (a, b), (a, b + 1), то она будет и между клетками (a + 1, b), (a + 1, b + 1)
    6.3.2. Если баррикаду поставить вертикально между клетками (a, b), (a + 1, b), то она будет и между клетками (a, b - 1), (a + 1, b - 1)
    6.3.3. Если баррикаду поставить в центр "+", образованного клетками (a, b), (a + 1, b), (a, b + 1), (a + 1, b + 1), то она будет "|" этого плюса
    6.3.4. Опираясь на пункты 6.3.1-6.3.2, если продолжение баррикады выйдет за границу поля, то оно пойдёт в противоположную сторону от границы.
    6.4. Важно! Игрок всегда должен иметь возможность победить способом 1), описанным в игровой логике. Баррикаду нельзя поставить так, если она перекроет любой способ победы способом 1)
    6.5. Любые баррикады запрещено убирать с поля.

4. Требования к программному обеспечению:
    - Среда разработки: Язык программирования Python с использованием библиотеки PyGame. Работа с кодом в PyCharm
    - Интерфейс: Окно с понятным визуальным пользовательским интерфейсом. В каждый момент времени открыта единственная вкладка меню
    - Масштабируемость: Код должен быть разбит на классы, обеспечивающие легкую читаемость и гибкость кода.

5. Этапы разработки и сроки:
    - 28.06: Составление тех. задания
    - 29.06 - 30.06: Проектирование каркаса приложения: базовый (необходимый) пользовательский интерфейс, создание спрайтов, начало разработки игрового процесса
    - 1.07 - 2.07: Проработка основных классов, создание базового игрового процесса
    - 3.07 - 4.07: Полная готовность игрового процесса, завершение необходимого пользовательского интерфейса
    - 5.07 - 6.07: Полная готовность визуальной составляющей приложения, музыка и звуки
    - 7.07 - 8.07: Итоговое тестирование на наличие любых багов. Завершение работы над документацией проекта