28.06 - Сделано полностью тех задание
29.06 - Заведена отчётность, нарисован фон главного меню, сделан каркас приложения, настроены переходы, базовая отрисовка поля, вспомнил основы pygame, pygame-menu
30.06 - Полностью готово минимальное передвижение игроков без баррикад мышкой и клавой, проверено на баги
1.07 - Переделана большая часть кода, сделано и проверено абсолютно всё передвижение, добавлено превью хода и анимация хода
2.07 - Полностью превью выставления баррикады, выставление баррикады по правилам и вывод о победе в консоль. Проверены абсолютно все баги и варианты событий. Игровой процесс полностью готов!
3.07 - Перерисовано главное меню, написаны правила, нарисовал фон для игры. Сделана рабочая первая (минимальная) половина игрового UI.
4.07 - Полностью готов таймер, вывод в историю ходов. Отполировано меню, созданное 3.07.
5.07 - Выходной
6.07 - Завершена полностью рабочая история ходов, вывод об ошибочном ходе - полностью закончен пользовательский интерфейс.
7.07 - Закончено меню настроек, меню выбора имени, переделано меню правил. Полностью написано проигрывание музыки и звуков. Готово сохранение и загрузка настроек. Окончательный вариант архитектуры файлов. Финальная проверка и исправление багов.
8.07 - Написание отчёта о практике, отправка Екатерине Петровне.