28.06 - Сделано полностью тех задание
29.06 - Заведена отчётность, нарисован фон главного меню, сделан каркас приложения, настроены переходы, базовая отрисовка поля, вспомнил основы pygame, pygame-menu
30.06 - Полностью готово минимальное передвижение игроков без баррикад мышкой и клавой, проверено на баги
1.07 - Переделана большая часть кода, сделано и проверено абсолютно всё передвижение, добавлено превью хода и анимация хода
2.07 - Полностью превью выставления баррикады, выставление баррикады по правилам и вывод о победе в консоль. Проверены абсолютно все баги и варианты событий. Игровой процесс полностью готов!